Tiempo.
Espacio.
Realidad.
No es una línea recta.
Es un prisma de infinitas posibilidades,
en el que una sola decisión
puede ramificarse en infinitas realidades,
creando mundos alternativos
a los que ya conoces.
Soy el Vigilante.
Soy el que os guiará
a través de estas nuevas realidades.
Seguidme y haceos esta pregunta:
"¿Qué pasaría si...?".
¿QUÉ PASARÍA SI...?
El tanto de la victoria. Allá vamos.
Allá vamos. El tanto de la victoria.
El tanto...
¡Toma! A la primera. Jane, me debes 50...
¡Jane!
El pitidito. Está pitando.
Tengo que hablar
con el director de SHIELD.
Porque, si mis datos no fallan,
la invasión alienígena
es inminente y... ¿Hola?
Hace dos años, se produjo
la misma anomalía en Alfa Ícaro,
y la estrella se atenuó,
y luego, pum, se desintegró.
Ya sé que es el Departamento de Parques,
pero ¿no pueden hacer nada?
Hablando del fin del mundo, titi.
Ya están aquí.
Llegamos tarde. La invasión ha empezado.
BIENVENIDOS
A LA FABULOSA LAS VEGAS, NEVADA
¡Madre mía!
Ciudadanos de Midgard,
vuestras tristes vidas
están a punto de llegar a su fin.
Preparaos...
...¡para el príncipe de la fiesta!
Va a ser una pasada.
No son tanto las victorias o las derrotas,
sino las relaciones
las que definen a un héroe.
Las personas que los influencian,
sus historias.
Thor y Loki, una relación fraternal
tan fuerte y poderosa
que cambiaría el destino de un universo.
Thor aprendió mucho
de la infancia que compartieron.
Pero en otro universo,
en vez de criar al príncipe de Jotunheim,
Loki, como si fuera de su sangre,
Odín se lo devolvió a los suyos.
Sin el pícaro de su hermano
para, digamos, animar la fiesta,
Thor se convirtió
en un príncipe muy diferente.
Descansa, amor mío.
Que el Sueño de Odín
restaure tu cuerpo y tu alma.
Está dormido. Y...
Me voy a casa de mi hermana
a celebrar el solsticio.
Es tu primera toma de contacto
con la corona, príncipe.
Espero que estudies
y aprendas sobre los Nueve Reinos
que un día gobernarás.
Por supuesto, madre.
-Nada de fiestas.
-Por supuesto, madre.
Recuerda, Heimdall te estará observando.
Por supuesto. Espera, ¿qué? No fastidies.
Compórtate.
Anda, Heimdall, si estás aquí.
Me voy a estudiar,
los libros no van a leerse solos.
Pero tu madre ha dicho...
No nos cortes el rollo, Hogun.
Parad, chicos. Mi padre
ha reinado en Asgard durante siglos.
Y lo más interesante que ha hecho
ha sido quedarse dormido.
Solo le importa el deber
y bla, bla, bla, responsabilidad...
Pues yo no pienso ser como él.
¿El rey muermazo?
Pero Heimdall lo ve todo.
Como hagamos algo, llamará a Frigga.
Un poquito de confianza.
Vamos a ir al planeta más subdesarrollado
entre los subdesarrollados.
Hasta Heimdall pasa de él.
¡Avisad a los reinos!
¡Fiesta en Midgard!
¡Sí!
-¡Viva!
Por Thor, ¡el príncipe de la fiesta!
-Bienvenidos.
-¡Príncipe de la fiesta!
Pasadlo bien.
Truenoabrazo.
Toma una copa. No se acaban.
Ya puedes beber,
que no te las terminas. Es magia. ¡Viva!
-¡Viva! ¡Thor!
Hollywood no me había preparado para esto.
¿No debería haber más láseres?
¿Experimentos? ¿Una vaca volando?
Según mis datos,
el primer extraterrestre en llegar
ha sido...
¿Él?
Esperaba que fuera más...
¿Más como E.T.?
¿Y menos buenorro, menos Ken pibón,
menos modelo de Abercrombie?
Puedo seguir. De calle.
Voy a hablar con él.
Será el primer contacto con un alien.
¿El primero?
Se te ha adelantado medio barrio.
Un primer contacto sería con...
No sé, ese tío. Tiene pinta de pringado.
Habló la morena.
Allá voy. ¿Qué tal estoy?
Nada preparada para lo que pueda pasar.
Ahora a mí.
Si, y tú. Y tú.
Me habéis clavado. ¿Sí?
Anda, estás aquí abajo.
Qué pequeñita, casi te piso. ¿Qué tal?
Soy la doctora Jane Foster, de la Tierra.
Thor, príncipe heredero de Asgard.
¿Una copichuela, picoteo, dulces?
Topaz, lo digo siempre.
Me pirran las tartas.
Espera. ¿Eres Thor?
¿En plan Thor, el dios nórdico del trueno?
No soy de dormir con nórdico,
pero estoy muy tronado.
Vale, da igual.
Hace 18 meses,
la estrella Alfa Ícaro murió.
La astroanomalía que precedió aquello
-ha vuelto a producirse hoy.
-No bebas mucho.
-Ni poco.
-Oye, chico trueno.
Lo que quiero saber es si fuiste tú.
Sí, la estrella Alfa.
Menudo festival nos pegamos.
Fandral desapareció tres días.
Lo encontramos en un granero
acurrucado junto a un cabritillo.
Qué mítico. ¿Verdad, Fandral?
Lo llamé Gary.
-Vaya que sí.
-¡Vivan las cabras!
Destruiste un planeta.
¿Y esta cajita luminosa que llevas?
Es magia. Me encanta la magia.
¿La has hecho tú solita?
¿Perdona? Soy astrofísica
y tengo varios doctorados.
Necesitaríamos todo un equipo
de asgardianos para construir esto.
Debes de ser un genio. Eres un genio, ¿no?
No sé si diría "genio", pero...
Y tus ojos...
¿Todos los genios
tienen esos ojazos oscuros?
Es como contemplar el nacimiento
de dos estrellas en la galaxia.
Oye, es la hora feliz.
¿Te hacen unos nachos?
Vale, Pato. Pero no es una cita.
Bueno, a ver cómo va la cosa.
Lanzad la espuma.
Sopla.
Mamá necesita un ojo nuevo.
¡Planchazo de Volstagg!
Yo os declaro Darcy y Pato.
MAGIA - CIENCIA
Teléfono.
Teléfono... ¡Teléfono! ¡Cállate!
¿Doctora Jane Foster?
Ya voy.
¡Doctora Jane Foster!
Un momento.
Doctora Jane Foster, somos de SHIELD.
Si no abre, tendremos que...
¿Sí?
Aquí está, señora.
Maria Hill,
directora en funciones de SHIELD.
Tiene que acompañarnos.
¿Puedo desayunar primero? Porque...
Usted fue la primera que nos advirtió
de la amenaza extraterrestre.
Así que espero
que sea la clave para acabar con ella.
¿"Amenaza"?
¿De verdad lo llamaría "amenaza"?
¿Quiere saber por qué soy
la directora en funciones, doctora Foster?
No.
Eh, rubiales. Puede que sea tu fiesta,
pero no tu planeta.
Antes de que alguien salga herido...
¡Bomba va!
-¿Está bien?
-Sigue inconsciente.
¿Comemos algo?
¿Tiene compañía, doctora Foster?
Un amigo.
Tíos, mirad.
Hay un conejito supermono en la pila.
Miradlo. Qué cuqui.
Es... zoólogo. La llamaré, ¿vale?
Ya se lo he contado todo.
Detecté el origen de la anomalía
en Las Vegas.
¿Y qué hizo después?
Directora, la fiesta
parece estar extendiéndose.
Canadá, Mongolia...
Hasta en la zona holandesa de Pensilvania.
La lidera el principal instigador,
Thor de Asgard,
que ya se ha largado.
¿Qué? ¿Se ha ido?
¿Ha dejado una nota al menos?
O sea... ¿Ha dicho adónde iba?
-Qué labia.
-Gracias.
-Sarcasmo.
-París.
Uno de sus compatriotas, y cito,
"tenía antojo de creps".
Señora.
Ha llegado nuestro último recurso.
"Último recurso" suena muy drástico.
Es el primer contacto de la Tierra
con vida extraterrestre.
Nuestra respuesta
definirá las relaciones diplomáticas
entre nuestros mundos
durante generaciones.
¿"Relaciones diplomáticas"?
¿Así lo llaman ahora?
Se equivoca, doctora.
No es el primer contacto de SHIELD
con extraterrestres.
¿Un bíper?
Mi padre tiene uno. Es podólogo.
Un momento, ¿van a llamar a un podólogo?
ENVIANDO...
Hecho.
¿Ya? ¿Ya está hecho? ¿Qué me he perdido?
Venga, poneos. Juntaos, chicos.
Decid: "Gofres". Me flipa esa palabra.
Gofres con sirope de arce
y nata por encima.
-¡Thor!
¡Ha venido! ¡Está aquí!
¿Dónde está Thor Odinson,
el muy hijo de su madre?
¿Qué has dicho?
Fandral, una cosita,
¿ese cardo larguirucho me habla a mí?
-Ven aquí.
-Qué fuerte que hayas venido.
Loki, eres lo más.
Mi compadre de otra madre. Y lo sabes.
-Va en serio.
-Hermanos para siempre.
¡Hermanos para siempre!
¡Para siempre!
Oye, ¿y ese ruido? ¿Has sido tú?
No. ¿Has sido tú? Siempre vas suelto.
Qué va. Eso lo hago en privado.
Mira, una estrella fugaz.
Pide un deseo, rápido.
Sí, una estrella fugaz. Vale, deseo...
FRANCIA
Deseo...
-¡Ya lo sé!
-¿Qué? Dímelo.
No puedo decírtelo. O no se cumplirá.
Oye, melenas. Tenemos que hablar.
Me llamo Thor.
Se escribe con "T", "R", "O" y "H".
No en ese orden.
-Menudo fiestón has montado.
-¿A que mola?
Esperaba que viniera la peña del hielo,
y ha venido el mismísimo Loki.
El príncipe.
¿Es coña?
No me lo hubiera perdido ni loco.
Mira, tío,
arregla este jaleo y lárgate del planeta.
¿Qué? No.
Me gusta este sitio. Les caigo bien.
Nos estábamos divirtiendo.
Hasta que has aparecido.
Se acabó la fiesta, colega.
Bueno, tengo otra idea.
¿Qué tal si te piras?
No te lo estaba pidiendo, machote.
¿Sabes qué? En Midgard
tenemos una palabra para mujeres como tú.
Aguafiestas.
Ya está. Lo he dicho.
Vale, esta va por Furia.
En cuanto a los demás...
¡En guardia!
Pedazo de ataque. Solo...
Boomerangtillo. ¿Lo pillas?
Mira, chaval, voy a contar hasta tres
y vas a dejar el martillo en el suelo.
Ya empezamos.
¿Qué te he dicho? Corta el rollo.
REINO UNIDO
Oye, déjalo ya. Estas son...
No tengo ni idea de lo que son.
Nadie lo sabe. Pero... No. Para.
Solo tengo que darles un toquecito.
Ay, no, tus piedrecitas se han caído.
Qué tostón de tía.
Enseguida estoy contigo. Dame un segundo.
Ahí está. Al lío.
¿Sabes? Empiezo a...
¡El pelo no!
¡En guardia!
¿Sabes qué necesitas?
¿Un buen copazo y dos semanas en Hawái?
Un descanso.
Mi madre me castigaba con descansos,
pero no aprendía nada de nada.
Pero igual tú sí,
porque eres una aguafiestas.
Mirad, chicos. Una aguafiestas.
-¡Aguafiestas!
Furia dijo que era la mejor.
Que un puñetazo suyo
era como diez bombas nucleares.
Que su gato
podía devorar ejércitos enteros.
¿Tiene un gato? ¿Cómo se llama?
Goose.
¡Top Gun! Usted es Maverick.
¿Su ego extiende cheques
que su bolsillo no puede pagar?
-No.
-Sí.
-¿Quién eres tú?
-Darcy. Soy muy fan.
Por cierto, pensaba que sería un tío.
Pero mírese, de tío, nada.
Si usara todo mi poder,
abriría un cráter en la Tierra.
Derrotar a don Rubio Flipado
no compensaría tal desgracia.
¿Qué me dice de Dakota del Sur?
¿O Dakota del Norte?
NÚMERO DESCONOCIDO
Tengo que cogerlo.
Bueno, ¿necesita una becaria?
¿Una adiestradora de gatos?
Darcy, ahora mismo, tu energía está aquí
y necesito que la bajes hasta aquí. ¿Vale?
-¿Diga?
-¡Jane!
-Hola.
-¿Cuándo quedamos otra vez?
Eres la midgardiana
más maja y guapa que he conocido.
¿Cuántas terrícolas has conocido?
Dos. Pero la otra me ha dado para el pelo
y me duele hasta la cara.
Thor, sé sincero.
¿Tu última fiesta en Alfa
destruyó el planeta?
No, era más bien un meteorito,
no un planeta.
Y estaba hecho polvo,
nosotros lo acabamos de rematar y...
¿Y nadie salió herido?
-Claro que no.
-¿Doctora Foster?
Hasta Gary el corderito
llegó sano y salvo a casa.
-Al final.
-Doctora Foster.
Tengo que dejarte. Te quiero.
O sea, adiós.
¿Por dónde íbamos?
Mire, yo solo digo
que nadie se daría cuenta
si explotara una de las Dakotas.
En serio, yo ni las diferencio.
Dakota del Sur es la de abajo.
No es mala idea.
El desierto de Mojave lo aguantaría.
Lo atraeré hasta Siberia
y luego lo machacaré.
No hablará en serio.
No vamos a machacarlo.
Está en juego el destino del planeta.
Es un poco cortito, vale,
sé que no tiene muchas luces.
Pero este plan me parece demasiado,
y me niego a que lo lleven a cabo.
Le agradezco su experiencia,
doctora Foster,
pero ya no necesitaremos sus servicios.
Jopé. Adiós a mis prácticas
con la diosa galáctica.
Vaya, mirad quién ha vuelto. Doña Pato.
-Ahora no, Howard.
-Hola, ¿Thor?
-¿Quién es?
-Jane. ¿Me oyes?
Espera. ¿Eres la chica esa?
¿La nueva amiguita de Thor? Hola.
¿Thor está ahí?
La comida china de madrugada es lo mejor.
Me encanta la comida.
Loki, planta el culo aquí,
tienes que probar los dumplings.
Oye, terrícola. ¿Tienes alguna amiga?
Así salimos en plan parejitas.
Pásamelo de una vez.
No te pongas así. Lo tengo aquí...
Vaya.
¿Hola? ¿Loki?
Oye. Cuidado con las plumas.
-Qué pena no poder llamar a su madre.
-¿Qué?
La historia de siempre.
Unos adolescentes
montan una fiesta, la lían...
Eres un genio.
Eso parece, ¿no? ¿Qué he dicho?
Si existen un Thor y un Loki,
tienen que existir
un Odín, una Frigga y un Heimdall.
¿Me lo traduces?
Yo también tengo una corona,
y a los dos nos gusta el fuego, ¿no?
¿Y si calentamos un poco el ambiente?
Esto... Qué tarde es.
A ver si paso sin tocar.
Chicos, voy a deslizarme
por esa cosa puntiaguda.
¡Allá voy!
Esto aquí. El verde, listo.
Vale, de lujo. Listas.
Selvig, gracias.
Realineando los satélites
y aumentando la señal.
¡Heimdall!
-No funciona.
-Vale. Me toca. Voy a probar.
El dueño del Prius azul...
Hola. Bueno, es por Thor...
No mola. Eso me ha dolido.
-En posición.
-Preparen armas nucleares.
¿Qué? Creía que el arma era ella.
Por si acaso pasa un gato y se distrae.
Hola, ¿es usted la mujer de Odín?
¿Es chardonnay?
Un varietal, sí. ¿Puedo ayudarte?
Qué manía con cortarme el rollo.
Relájate. Diviértete. Sonríe un poquito.
Listos para disparar a su señal.
Abran fuego dentro de cinco...
Te lo advertí.
Tío, te di un puñetazo de advertencia.
-Cuatro.
-Es Thor. Tiene problemas.
-Tres.
-Está en la Tierra.
Dos.
-¿Y la Capitana Marvel?
-Se las apañará.
Uno.
Thor, príncipe heredero de Asgard,
único hijo de Odín, ¿qué haces?
-¡Madre!
-¿Madre?
¿Qué haces aquí?
Habrás gastado mucha magia oscura
para ver cómo estoy.
He recibido una visita.
Está preocupada por ti.
¿Jane se ha chivado?
Ha dicho que estás en Midgard.
Pues se equivoca.
Salta a la vista
que estoy en mi cuarto estudiando.
No le mientas a tu madre.
Te refieres a la Tierra.
Perdona, no te había entendido.
Así es como la llaman por aquí.
Sí, vale. Perdona.
Me he liado.
He venido con mi grupo de estudio
para hacer un intercambio cultural.
¿"Un intercambio cultural"?
Ya nos conoces.
Somos los guerreros del conocimiento.
¿En serio? Eso tengo que verlo en directo.
Vuelvo de mi viaje.
¿Y vienes aquí?
Y, hijito, quiero ver
tu programa de estudios cuando llegue.
Ahora o nunca, Hill.
Descansen. Hemos acabado.
Nunca usamos las armas nucleares.
Me das hasta pena, rubito.
Porfi, ayúdame. Mi madre está de camino.
¿Quieres un consejo?
Limpia de las esquinas hacia fuera.
Las esquinas.
Pero esto es una esfera.
Disculpad, chicas. Lo siento,
pero tengo que irme antes. Para variar.
Loki, hermano. Necesito tu ayuda.
Ya me he adelantado, Truenito.
Tengo un colega en San Luis...
San... ¿Se dice "Louie"?
Da igual. Estamos a punto de hacer
el tirachinas más grande del mundo.
Aprovechad el tiempo que os queda aquí.
Nos vemos
dentro de otros mil años. Heimdall.
Nada de tirachinas ni destrucción.
Hay que recoger y volver a casa.
¡Ya!
Muy bueno. Casi me lo trago.
No es broma. Mi madre está de camino.
Pero no es mi madre.
Oye, soy tu compadre
de otra madre, ¿recuerdas?
Venga, chavales, vámonos.
No puedes irte. Mira el panorama.
Tenemos un deber con este planeta.
Hay que arreglar esto.
¿"Deber", "arreglar"? Me recuerdas a Odín.
¿Qué?
Chicos, nos largamos.
Vale, escuchad, se acabó la fiesta.
No hace falta que os vayáis a casa,
pero no podéis quedaros.
Esperad, ¿adónde vais? Volved.
No.
Tenéis que quedaros a recoger.
Mira quién es el aguafiestas ahora.
¡Tú! Tú nos estás aguando la fiesta.
¿Qué hacéis? ¡Volved!
Vámonos, Topaz. Rápidos como el viento.
-¡Porfa! Esperad.
-Pringado.
Nos quedamos los patinetes.
Chicos, anda. Ayuda, yo...
Tú. ¿Qué plan llevas?
Creo que me llama mi padre. Buena suerte.
Gente. Todos.
Por favor, quedaos y ayudadme.
Padre de Todos, dame fuerza.
¡Escuchadme!
¡Mi madre está al caer!
-¿Frigga?
-Y no está contenta.
Nada contenta.
Está que trina.
Sí, nena.
THOR LO PETA
ITALIA
Thor.
Hola, madre. Me alegro de verte.
Bienvenida a nuestro grupo de estudio.
Saludad todos a mi madre.
Hola, madre Frigga.
Y para acabar,
¿qué es lo que siempre decimos, clase?
-Aprender es mágico.
¿Ves? Te he dicho que estaba
de intercambio educativo y cultural.
¿Sabías que en Midgard nació la batamanta?
Madre, ¿acaso dudas?
Si estamos aprendiendo cantidad.
Thor, la información que pediste
sobre las civilizaciones humanas.
He añadido unos documentales,
programas especiales y pódcasts.
Te llamo la semana que viene y hablamos.
Tan pequeño
y con tantas cosas dentro. Gracias.
Usted debe de ser Frigga.
Soy la Capitana Marvel.
Sé quién es. Gracias por educar a mi hijo.
-Vámonos a casa, cariño.
-Espera.
Casi se me olvida.
Madre, puedo explicártelo.
-Hola.
-Gracias.
Se lo contaste a mi madre.
No me hizo mucha gracia,
pero fue lo correcto. Así que gracias.
De nada.
Ya te llamaré, ¿te parece?
No, no me parece.
¿No?
Creía que teníamos algo.
Me gustas mucho, Jane.
Y no solo porque seas un genio.
También eres muy atractiva y...
Pues entonces invítame a salir.
Jane Foster, sería un honor salir contigo.
Antes de que digas nada,
conozco un planeta lleno de unicornios.
Hasta los camareros son unicornios.
-Es increíble.
-Suena genial. ¿Me recoges a las 20:00?
Un mundo restaurado,
un amor floreciendo...
Como dicen los niños,
tanto humanos como asgardianos:
"Y vivieron felices y comieron perdices".
Espera, ¿qué?
Ay, Dios. He hablado demasiado rápido.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
Subtítulos: Laura Sáez